Denna branch är skapad för att kunna påbörja utvecklingen av den uppsättning tjänstekontrakt som går under populärnamnet "NPÖ 2.0".
Syftet är att få fram tjänstekontrakt för journalhandlingar som stödjer professionens och patientens behov av sammanställningar. Sammatidigt som de de stödjer patientens behov av sammanställningar ska de tillmötesgå informationsägarens behov att besluta över vilken information som får visas för patient. Principen är därför att informationåtkomst i en begäran begränsas till PDL-enhet (informationsägare) och att det i svaret framgår PDL-enhet, hälsoärendeid (för framtida användning) och en flagga som anger om informationsägaren anser att informationen kan visa för patienten. 

Tjänstekontrakten baseras på NPÖ-förvaltningens RIV Informationsspecifikation. Följande principer tillämpas vid utvecklingen:

- Adresseringsmodell: Verksamhetsbaserad adressering, riktad mot PDL-enhet
- Tekniskt format: HL7 CDA stödjs indirekt genom s.k. greening, dvs ett ett format per infotyp tas fram, men xslt-skripts bifogas formatbeskrivningarna i syfte att möjliggöra konvertering av meddelanden från tjänstekontraltets "gröna" format till HL7 CDA för de leverantörer som har system som stödjer HL7 CDA.

Tjänstekontrakten är inte ämnade för att styra processerna i vården (remissflöden, tidbokning m.m) utan syftar till att visas i listor som innehåller information från flera verksamheter på ett normaliserat sätt.

Arbetet sker initialt utgående från prioriteringar från Vinnova-projektet Mina vårdflöden, men med medverkan från andra projekt som har kompetens och/eller behov som gynnar kvalitén och den nationella upptagningen.

Planerade informationsmängder:

Vårddokumentation
Konsultationsremissvar
Vård- och omsorgskontakt
Diagnos
Undersökningsresultat EKG
Undersökningsresultat Bilddiagnostik
Undersökningsresultat Övrig undersökning
Uppmärksamhetsinformation
Undersökningsresultat klinisk kemi/mikro
