#summary Frågor och svar om adressering och behörighet i jänsteplattformen

<wiki:toc max_depth="3" />

=Översikt =

==Viktiga termer==

===Konsument===
Informationssystem där aktörens agerande leder till automatiskt informationsutbyte med andra system (tjänsteproducenter). 
Tjänstekonsumenten är alltså ett IT-system som initierar ett specifikt informationsutbyte.

===Producent===
Tjänsteproducenter uppvisar ett tekniskt gränssnitt som möjliggör för tjänstekonsumenter att genom frågemeddelanden förändra eller begära information.
Det tekniska gränssnittet följer fastställda standarder för säker meddelandebaserad kommunikation (teknisk interoperabilitet). 
De hanterar frågemeddelanden och producerar svarsmeddelanden enligt för funktionen fastställt nationellt tjänstekontrakt (semantisk interoperabilitet).

===Tjänstekontrakt===
Systemoberoende tekniska kontrakt som reglerar samspelet mellan olika komponenter i systemlandskapet, med utgångspunkt i 
process- och informationsmodeller. 
Dessa är upprättade enligt anvisningar för teknisk interoperabilitet i den tekniska arkitekturen vilket innebär 
att tjänstekontraktet säkerställer teknisk interoperabilitet genom att följa anvisning vid upprättandet. 
Ett enskilt tjänstekontrakt består av ett innehåll (nyttolast), kuvert och regler vilket är grunden för semantisk interoperabilitet. 
Semantisk interoperabilitet i sin tur förutsätter en gemensam referensmodell för informationsstruktur.

===Tjänstedomän===
För att kunna tolkas, administreras och versionshanteras behöver de tjänstekontrakt som stödjer en viss process 
eller informationsbehov grupperas. En sådan gruppering benämns Tjänstedomän.

==Tjänsteplattformen (TP)==

===Vad är en TP (enligt T-boken)===
Tjänsteplattform är ett samlingsnamn för de komponenter som utgör plattform för tjänstebaserad integration över huvudmannagränser. 
Varje samverkansdomän i en federation (se senare avsnitt) kan ha en egen instans eller ingå i den överordnade domänens plattform. 
Den nationella samverkansdomänen har en instans som publicerar virtuella tjänster och aggregerande tjänster för 
alla nationella tjänstekontrakt (aggregerande tjänster och virtuella tjänster beskrivs i informationssystemvyn). 
All samverkan mellan samverkansdomäner och inom den nationella domänen sker via tjänster i den nationella tjänsteplattformen.

===Vad är en virtualiseringsplattform (enligt T-boken)===
Virtualiseringsplattformen är en central komponent i TP.  
Den erbjuder infrastruktur för virtuella tjänster. 
Dess primära syfte är systematisk realisering av virtuella tjänster. 
Som en effekt kan generella aspekter av virtualisering förändras i plattformen i stället för att alla 
enskilda tjänster behöver förändras. Det ger gemensam hantering av gemensamma behov, så som felhantering, 
åtkomstkontroll, övervakning, vägval. loggning, uppdatering av engagemangsindex, SLA-uppföljning mot tjänsteproducenter m.m.

===Vad menas med vägval i TP===
En anropande konsument behöver inte hålla reda på den tekniska adressen (IP-adress, FQHN) till alla de 
producenter som den anropar. Istället skickar konsumenten med en sk logisk adress till TP. TP översätter den 
logiska adressen och skickar meddelandet vidare till rätt mottagare. 
På detta sätt uppnås sk "lös koppling" mellan de system som är integrerade via TP. 
Ett adressbyte kan genomföras en gång i TP, inte i potentiellt hundratals konsumentsystem.

===Vad menas med åtkomstkontroll i TP===
En konsument har inte automatiskt rätt att anropa producentsystem via TP. 
Informationsägaren/systemägaren måste explicit ge tillstånd för varje anropande system. 
Dessa godkännanden lagras i TP och är en förutsättning för att ett anrop skall skickas vidare.





