#summary Nyheter kring Arkitektur, T-bok och RIV Tekniska anvisningar

<wiki:toc max_depth="3" />

=Nyheter=

===2014-03-19 Ytterligare utbildningstillfällen i T-bok och RIV TA===
Den 6:e maj och 3:e juni genomförs den fjärde och femte omgången av utbildningen kring T-boken, RIV TA och Tjänsteplattformen. Mer information hittar du 
[http://www.inera.se/TJANSTER--PROJEKT/Tjansteplattform/Utbildningsdag-i-T-boken/ här].

===2014-03-05 Tredje tillfället av utbildningsdagen======
Det tredje tillfället av utbildningsdagen i T-boken, RIV TA, Konfigurationsstyrning och Tjänsteplattformen genomfördes idag med 28 deltagare. 

Presentationen från utbildningen återfinns längst ner på vår dokumentationssida, http://rivta.se/documents/.

===2014-02-21 Uppdatering av script för hantering av domäner===
Scriptet för att verifiera innehåll i en tjänstedomän har uppdaterats med kontroll av namn på AB och TKB. Dessutom finns nu en kort beskrivning 
om hur man på ett enkelt sätt kan jämföra innehåller i olika versioner och release candidates. 

Se https://code.google.com/p/rivta/wiki/ToolsDomainManagement för mera information. 

===2014-02-11 Uppdatering av Konfigurationsstyrningen===
Uppmärksamma läsare har hört av sig och pekat på oklarheter i exempel och sökvägsdefinitioner i [http://rivta.se/documents/ARK_0007 Konfigurationsstyrningen]. Vi har även passat på att definiera regler
för namnsättning av Tjänstekontraktsbeskrivning och Arkitekturella beslut. 

===2014-02-11 Ytterligare utbildningstillfälle i T-bok och RIV TA===
Den 5:e mars genomförs den tredje omgången utbildning kring T-boken, RIV TA och Tjänsteplattformen. Mer information hittar du 
[http://www.inera.se/TJANSTER--PROJEKT/Tjansteplattform/Utbildningsdag-i-T-boken/ här].

===2014-01-31 Byggscripten för java och .Net har uppdaterats===
Se https://code.google.com/p/rivta/wiki/ToolsGenerateBuildScript för mera information.

===2014-01-28 Information om adressering===
En ny FAQ som berör adressering i praktiken har lagts upp i wikin. 
Den beskriver grunderna i adressering och behörighet och innehåller
exempel på hur adressering med seriekopplade plattformar hanteras. 
 
Informationen återfinns [FaqAdressering här].

===2014-01-21 Script för att verifiera innehåll i tjänstedomän===
Ett script för att verifiera att alla obligatoriska komponenter i en tjänstedomän existerar. 
Mer information återfinns [ToolsDomainManagement här].

===2014-01-15 ZIP-filerna har flyttat=== 
Google har beslutat att nerladdningsarean för projekt på Google code skall avvecklas. 
Från och med idag kan man därför inte längre ladda upp paketerade Tjänstedomäner (zip-filer) i 
Rivta-projektet. 

Av den anledningen har vi flyttat nedladdningsarean till http://rivta.se/downloads. 
Projekten kan inte själva ladda upp, 
istället gör vi inom CeHis AR det i samband med att vi granskat och godkänt en release (eller releasekandidat). 
[ServiceDomainTable Tabellen] över godkända tjänstedomäner har uppdaterats så att alla länkar
pekar mot den nya arean. 

===2013-11-28 Utbildningsmaterial publicerat===
Utbildningstillfälle nummer två om teknisk arkitektur, anvisningar och Tjänsteplattformen genomfördes idag med 24 deltagare. Materialet finns tillgängligt [http://rivta.se/documents/index.html#presentationer här].

===2013-11-07 Utbildning===
Det första tillfället av utbildningsdagen i T-boken, RIV TA, Konfigurationsstyrning och Tjänsteplattformen genomfördes med 27 deltagare. 

===2013-10-29 Ny version av anvisning för Konfigurationsstyrning===
Handledningen för hur man utvecklar och hanterar tjänstekontrakt har uppdaterats. 
En av de viktigaste ändringarna rör namnsättning samt hur kontrakt och domäner 
skall versioneras. Se http://rivta.se/documents/ARK_0007.

===2013-10-01 Arkitekturella dokument samlade på ny webbplats===
T-boken, RIV Tekniska anvisningar och övrig arkitekturell dokumentation har nu samlats på en ny webbplats, http://rivta.se/documents/ .
Genom att namnge dokumenten med sk "ARK-nummer" så säkrar vi också att dokumentlänkar skall fungera över tiden. 

===2013-10-01 Nyhetssida upplagd=== 
Från och med idag kommer vi att lägga ut nyheter kring arkitektur, regelverk och anvisningar på denna sida.